#Homework Bot
Данный проект включает в себя два бота, которые помогут обычным пользователям получать, добавлять и редактировать домашние задания.

## getHWbot
Данный бот позволит зарегистрированным пользователям получать домашние задания на любой день. Также, с помощью него можно просматривать расписание, список учителей и многое другое.

### Команды бота:
* /start - Приветственное сообщение
* /help - Справка - выводится сообщение с пояснением всего функционала бота.
* /menu - Главное меню - выводится меню с выбором получения домашнего задания: /homework или /calendar или /tomorrow.
* /homework - Все задания на любые предметы - выводится меню с выбором школьного учебного предмета и дальнейшим просмотром всех домашних заданий по этому предмету.
* /tomorrow - Задания на завтра - выводится сообщение с домашним заданием, заданным на завтрашний день.
* /calendar - Календарь заданий - появляется календарь в виде сообщения, где преобладает возможность выбор даты (реализовано с помощью библиотеки telegram_calendar).
* /schedule - Расписание уроков - выводится меню с выбором дня недели и дальнейшим просмотром расписания уроков в этот учебный день.
* /timetable - Расписание звонков - выводится сообщение с расписанием звонков.
* /teachers - Список учителей - выводится обычный список, имеющий вид предмет-учитель.
* /support - Поддержка - выводится сообщение с контактными данными создателя данного бота (@wfeels).
* /donate - Поддержать автора - выводится сообщение с прикрепленной кнопкой для дальнейшей денежной поддержки автора.
* /site - Сайт ЭД - выводится сообщение с ссылкой на официальный сайт Электронного Дневника.
* /weather - Прогноз погоды - выводится сообщение с прогнозом погоды на сегодняшний день (реализовано с помощью получения API c сайта https://api.openweathermap.org).
* /bot_message - Сообщение для пользователей - появляется возможность отправки любого сообщение всем зарегистрированным пользователям бота.

### Реализация бота
getHWbot написан на библиотеке pyTelegramBotAPI - https://pypi.org/project/pyTelegramBotAPI/. Бот принимает команды и отправляет результат, основанный на полученных данных из базы данных (Sqlite). Эти данные основаны на действующем учебном классе 9 "П". Также, в боте преобладает удобное меню, реализованное с помощью callback, где присутствует возможность переключения между функционалом бота.

### Конфиденциальность
Доступ к этому боту могут получить лишь те пользователи, которых админ данного бота зарегистрировал (добавил в базу данных). Незарегистрированные пользователи не смогуn взаимодействовать с ботом, им будет открыта лишь малая часть функционала бота.

## putHWbot
Данный бот представляет собой своеобразную консоль админа, которая позволяет взаимодействовать с базой данных и пользователей getHWbot.

### Команды:
* /start - Приветственное сообщение
* /add - Добавить домашнее задание - выводится сообщение, в котором необходимо заполнить форму домашнего задания, которая имеет вид: Дата - ..., Предмет - ..., Описание - ...
* /edit - Редактировать домашнее задание - появляется меню с выбором школьного предмета и дальнейшим редактированием домашнего задания.
* /users - Пользователи - появляется меню с взаимодействием всех пользователей getHWbot - добавление, удаление и просмотр всех зарегистрованных пользователей.

### Реализация бота
putHWbot написан на библиотеке pyTelegramBotAPI - https://pypi.org/project/pyTelegramBotAPI/. Бот позволяет взаимодействовать с пользователями и базой данных getHWbot. Здесь присутствует добавление, удаление как пользователей так и домашнего задания.

### Конфиденциальность
Доступ к этому боту может получить лишь админ getHWbot. Остальные пользователи не смогут взаимодействовать с этим ботом.

## Установка и запуск проекта
1. Установка всех библиотек - `pip install -r \путь\к\папке\requirements.txt`.
2. Указание API Token вашего бота в getHWbot/putHWbot в переменные bot (комментарий - API_Token).
3. Смена администратора/создателя бота - в getHWbot/putHWbot переменные admin_id.

## Разработчики:
* getHWbot - Сабуров Даниил
* putHWbot - Макс Малюченко

Желаем удачи!
